# Краткая характеристика: 

* **Наименование программы:** Сборник задач для подготовки к сдаче ОГЭ по информатике для 9-ого класса.
* **Назначение:** Сборник задач по информатике.
* **Конечные пользователи:** Учащиеся девятого класса.

# Техническое задание
В конце учебного года каждый девятиклассник должен сдавать Общий Государственный Экзамен. Нужно подготовить его к сдаче этого экзамена.

Подготовка включает в себя:

* **Прорешивание определенного количества заданий**
* **Прорешивание целого варианта заданий**

*Важно помнить, что программа не обеспечивает полную подготовку к экзамену*.
# Сборка и запуск
Разработка и тестирование программы было осуществлено в операционной системе **Windows 10 (Home)**. Для успешного запуска и нормальной работы должны быть установлены следующие библеотеки:

* **библиотека PyQt 5.15.4**
* **библеотека sys** 
* **библеотека random**

*Данная программа была написана на языке Python 3.9.6*

# Интерфейс

После старта программы появляется 3 кнопки:

* **Список заданий**
* **Готовый вариант**
* **Создать вариант**

#### Кнопка *Список заданий* :
Открывается окно, где вы можете увидеть 7 видов заданий, которые присутствуют в ОГЭ

#### Кнопка *Готовый вариант*:
С помощью библеотеки **random**, выбирается одно задание каждого типа и формируется *Вариант заданий*. Мы можем увидеть их на новом окне.

#### Кнопка *Создать вариант*:
Появляется окно со **списком заданий** и с *CheckBox-ами*. Таким образом вы можете выбирать типы заданий, которые хотели бы прорешать. Далее, нажав на *кнопку*, Появится окно с заданиями, *типы* которых вы выбрали ранее.